記者潘鈺楨／綜合報導

第81屆金球獎於台灣時間8日上午登場，賣座鉅片《奧本海默》入圍8項，奪下5大獎成為大贏家。入圍大贏家《芭比》提名9項，最後僅拿到電影和票房成就獎、最佳原創歌曲兩獎。

《奧本海默》拿下劇情類最佳影片、最佳導演、最佳男主角、最佳男配角與最佳原創配樂。《芭比》不少獎項遭《可憐的東西》攔胡，艾瑪史東再度於音樂或喜劇類封后。莉莉葛萊史東憑史詩之作《花月殺手》勇奪劇情類最佳女主角，是首位獲得該獎項的美國原住民演員。

影集方面，去年金球獎最大贏家HBO《繼承之戰》，第4季入圍9項，最後奪得最佳影集、劇情類最佳男配角、最佳男主角、最佳女主角獎4項大獎，成為影集類表現最傑出作品。另外Netflix《怒嗆人生》拿到最佳迷你劇集或電視電影、男女主角，Disney+《大熊餐廳》獲得音樂或喜劇類最佳影集、男女主角，各奪3大獎，表現相當亮眼。

延伸閱讀

    金球獎／整得獎名單 擊敗《芭比》！艾瑪史東封后 席尼墨菲《奧本海默》首奪影帝
    金球獎／主持人拿戀情開玩笑虧「鏡頭少」 泰勒斯臭臉早退
    金球獎／甜茶金球獎當約會之夜！台下狂吻女友...卡戴珊小妹手在胸口游移調情
    金球獎／泰勒絲、賽琳娜現場聊八卦全放送！網瘋猜「和提摩西有關」

Live37 更新

    今天於下午12:48 [GMT+8]

    【金球獎】完整得獎名單

        擊敗《芭比》！艾瑪史東封后 席尼墨菲《奧本海默》首奪影帝

    今天於下午12:01 [GMT+8]
    戲劇類最佳電影：《奧本海默》
    《奧本海默》不使用任何電腦動畫。（圖／UIP）
    《奧本海默》不使用任何電腦動畫。（圖／UIP）

    延伸閱讀 珍妮佛勞倫斯撂話「不頒給我就走人」 下一秒反應笑爆網友
    今天於上午11:56 [GMT+8]
    電影類戲劇最佳女主角：《花月殺手》莉莉葛萊史東（Lily Gladstone）
    莉莉葛萊史東獲得戲劇類電影最佳女主角。（圖／Getty）
    莉莉葛萊史東獲得戲劇類電影最佳女主角。（圖／Getty）

    莉莉葛萊史東以《花月殺手》獲得戲劇類電影最佳女主角，是首位獲得該獎項的美國原住民演員，她獲獎時先用族語致意，接著感慨說道：「這是一場歷史性的勝利，不只屬於我一個人，我現在就握著它。」並感謝導演馬丁史柯西斯和男主角李奧納多狄卡皮歐，「你們都在改變一切，感謝你們成為如此的盟友。」

    她在片中奧塞奇族女子莫莉凱爾，因為擁有石油開採權遭美國白人盯上，和飾演丈夫的李奧納多狄卡皮歐有多場精彩對手戲。過去她參演過《屬於她們的片刻》、《深夜裡的美味祕方》等片，憑《花月殺手》攀上演藝巔峰，獲獎不斷。

        延伸閱讀 莉莉葛萊史東登影后 寫下金球獎新頁

    今天於上午11:48 [GMT+8]
    音樂及喜劇類最佳電影：《可憐的東西》

        看更多「可憐的東西」相關搜尋

    今天於上午11:44 [GMT+8]
    電影類音樂及喜劇類最佳男主角：《The Holdovers》保羅吉馬蒂（Paul Giamatti）
    保羅吉馬蒂拿下男主角。（圖／美聯社）
    保羅吉馬蒂拿下男主角。（圖／美聯社）

    保羅吉馬蒂提到自己在電影中扮演老師，「我全家都是老師，可以追溯到好幾代之前。老師是好人，我們尊重他們，這個獎獻給他們，謝謝」！

        延伸閱讀 甜茶金球獎當約會之夜！台下狂吻女友...卡戴珊小妹摸胸調情

    今天於上午11:33 [GMT+8]
    劇情類最佳影集：《繼承之戰》
    「繼承之戰」（圖：HBO）
    「繼承之戰」（圖：HBO）

        延伸閱讀 長達27分鐘！「繼承之戰」震撼戲居然全是一次拍就

    今天於上午11:28 [GMT+8]
    影集類劇情最佳女主角：《繼承之戰》莎拉史努克（Sarah Snook）
    莎拉史努克以《繼承之戰》獲獎。（圖／Getty）
    莎拉史努克以《繼承之戰》獲獎。（圖／Getty）

    莎拉史努克打敗《The Curse》艾瑪史東、《王冠》伊美黛史道頓、《頭號外交官》凱莉羅素、《1923》海倫米蘭、《最後生還者》貝拉拉姆齊獲獎。她其實曾以《繼承之戰》獲得第79屆金球獎最佳女配角，事隔2年則以女主角身分獲獎，她表示得獎是團隊共同努力的成果，「這部劇每個人都很棒，也改變了我的人生。」
    今天於上午11:16 [GMT+8]
    音樂及喜劇類最佳影集：《大熊餐廳》
    Disney+《大熊餐廳》劇照
    Disney+《大熊餐廳》劇照

        延伸閱讀 神劇《大熊餐廳》有第3季嗎？編劇有考慮男主角另一條感情線

    今天於上午11:14 [GMT+8]
    最佳迷你劇集及電視電影：《怒嗆人生》
    《怒嗆人生》由史蒂芬元（右）與黃艾莉主演。（圖／Netflix）
    《怒嗆人生》由史蒂芬元（右）與黃艾莉主演。（圖／Netflix）
    今天於上午11:05 [GMT+8]
    電影票房成就獎：《Barbie芭比》
    《Barbie芭比》。（圖／華納兄弟提供）
    《Barbie芭比》。（圖／華納兄弟提供）

    電影票房成就獎為今年首度新增的獎項，《Barbie芭比》在全球獲得14億美元票房、美國則有6.36億美元票房。導演葛莉塔潔薇（Greta Gerwig）獲獎時激動表示：「謝謝大家，謝謝幕前和幕後的所有芭比和肯尼。」並感謝一起編劇的老公諾亞包姆巴赫，「謝謝你展示了心中的芭比」。身兼製片的瑪格羅比則感謝華納兄弟和美泰兒願意製作、支持本片，她認為電影是關於「人」，「我們帶著愛拍出電影，謝謝你們（觀眾）以愛回報。」

        延伸閱讀 金球獎主持人拿戀情開玩笑虧「鏡頭少」 泰勒斯臭臉早退

    今天於上午11:00 [GMT+8]
    最佳原創歌曲：《Barbie芭比》What Was I Made For？
    怪奇比莉演唱的〈What Was I Made For？〉獲獎。（圖／Getty）
    怪奇比莉演唱的〈What Was I Made For？〉獲獎。（圖／Getty）

    《Barbie芭比》共有3首歌曲入圍最佳原創歌曲獎，最終由怪奇比莉（Billie Eilish）和Finneas合作的歌曲〈What Was I Made For?〉獲獎。怪奇比莉透露，1年多前欣賞了這部片，當時她正經歷低潮，「非常痛苦和沮喪，寫那首歌有點拯救了我，1年後，我們來到這裡，我感到非常幸運和感激。」
    今天於上午10:56 [GMT+8]
    最佳原創配樂：《奧本海默》
    《奧本海默》。（圖／UIP提供）
    《奧本海默》。（圖／UIP提供）
    今天於上午10:45 [GMT+8]
    電影類戲劇最佳男主角：《奧本海默》席尼墨菲（Cillian Murphy）
    席尼墨菲拿下金球獎影帝。（圖／Photo by Tommaso Boddi/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    席尼墨菲拿下金球獎影帝。（圖／Photo by Tommaso Boddi/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    這是席尼墨菲（Cillian Murphy）二度提名、首次拿獎。他上台先提到自己的鼻子：「我應該要擦一下，還沾著太太的口紅。

    他感謝導演諾蘭「嚴謹、專注、奉獻」的精神，打從自己第一次與導演會面，就知道會有不一樣的作品，「我感謝他對我20年來的信任，非常感謝」！

    他認為作為一名演員，最美麗但也最脆弱的，就是電影無法獨立完成，能夠成功都是有非凡的陣容，他提到一同演出的艾蜜莉布朗、小勞勃道尼與麥特戴蒙，以及影帝蓋瑞歐德曼，「謝謝你抱著我看完這部電影」！

        延伸閱讀 擊敗李奧納多！席尼墨菲演活《奧本海默》首度奪下劇情類影帝

    今天於上午10:42 [GMT+8]
    電影類音樂及喜劇最佳女主角：《可憐的東西》艾瑪史東（Emma Stone）
    艾瑪史東獲得音樂及喜劇類最佳女主角。（圖／Getty）
    艾瑪史東獲得音樂及喜劇類最佳女主角。（圖／Getty）

    艾瑪史東曾以《樂來越愛你》獲得音樂及喜劇類電影女主角，此次是她第二次獲獎，她先是感謝老公Dave McCary、同片演員以及編劇、導演，「扮演貝拉真是令人難以置信，我認為這是一部浪漫喜劇，從這個意義上來說，貝拉愛上了生活本身而不是愛上一個人，她平等地接受好與壞的事物，這確實讓我以不同的方式看待生活，一切都很重要，她仍深刻地陪伴著我。」

        延伸閱讀 僅隔7年二封影后 艾瑪史東《可憐的東西》全裸很值得

    今天於上午10:32 [GMT+8]
    電影類最佳導演：《奧本海默》克里斯多福諾蘭（Christopher Nolan）
    克里斯多福諾蘭獲得最佳導演，今日帶著製片妻子Emma Thomas出席。（圖／Getty）
    克里斯多福諾蘭獲得最佳導演，今日帶著製片妻子Emma Thomas出席。（圖／Getty）

    克里斯多福諾蘭第6度提名終於獲獎，他透露先前上台是幫《黑暗騎士》的希斯萊傑代為領獎，心情相當複雜、難以言喻，「那次，台下的小勞勃道尼給了我充滿愛和支持的眼神，跟現在在台下的他一樣。」他以為為自己領獎會簡單一些，但身為導演，其實也是代表電影幕後眾人領獎，最後他感謝劇組、製片妻子Emma Thomas和演員們，「作為導演，我們將人們聚集在一起，並嘗試讓他們發揮最好的一面。」

        延伸閱讀 6次提名終於得獎 諾蘭憑《奧本海默》開胡最佳導演

    今天於上午10:30 [GMT+8]
    最佳動畫片：《蒼鷺與少年》
    《蒼鷺與少年》。（圖／甲上娛樂提供）
    《蒼鷺與少年》。（圖／甲上娛樂提供）

    宮﨑駿《蒼鷺與少年》在好萊塢獎季獲獎不斷，現在更打敗《蜘蛛人：穿越新宇宙》獲得金球獎，前進奧斯卡氣勢更為強勁。本片去年12月在美國上映，美國票房來到3960美元，創下吉卜力動畫在美國的最好成績。

        延伸閱讀 宮崎駿太狂 新作《蒼鷺與少年》奪最佳動畫片

    今天於上午10:21 [GMT+8]
    影集類劇情最佳男主角：《繼承之戰》基倫考克金（Kieran Culkin）
    基倫考克金奪下影集劇情類最佳男主角獎。（圖／Photo by John Salangsang/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    基倫考克金奪下影集劇情類最佳男主角獎。（圖／Photo by John Salangsang/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    基倫考克金（Kieran Culkin）是第五度入圍金球獎，今年終於以《繼承之戰》如願以償封帝。他在台上回憶自己20年前就曾獲得提名，以為自己之後再也不會回到這裡，「多虧了《繼承之戰》，我又來這裡好幾次，也接受了自己可能永遠不會站上舞台。現在這個時刻真的很美好」他也毫不掩飾真性情，對一同入圍、坐在台下的佩德羅帕斯卡（Pedro Pascal）喊話：「抱歉囉，佩德羅」！
    今天於上午10:19 [GMT+8]
    影集類音樂及喜劇類最佳女主角：《大熊餐廳》阿尤艾德維利（Ayo Edebiri）
    阿尤艾德維利以《大熊餐廳》獲獎。（圖／Getty）
    阿尤艾德維利以《大熊餐廳》獲獎。（圖／Getty）

    現年28歲的阿尤艾德維利（Ayo Edebiri）以《大熊餐廳》獲得音樂及喜劇類影集最佳女主角，今年是她首度提名、首度獲獎，她在劇中飾演的主廚，面對餐廳要重新出發、打掉重練，她也不斷探尋自己的能力，和共事夥伴磨合，最終打敗其他像是《小學風雲》昆塔布倫森（Quinta Brunson）、《漫才梅索太太》瑞秋布羅斯納安（Rachel Brosnahan）等強敵獲獎。

        延伸閱讀 神劇《大熊餐廳》有第3季嗎？編劇有考慮男主角另一條感情線

    今天於上午10:13 [GMT+8]
    最佳外語片：《墜惡真相》法國
    《墜惡真相》入圍及獲得各大獎項肯定。（圖／好威映象提供）
    《墜惡真相》入圍及獲得各大獎項肯定。（圖／好威映象提供）

    法國 電影《墜惡真相》奪下坎城影展金棕櫚獎，一路以來獲獎連連，如今編劇Justine Triet、Arthur Harari在金球獎收穫連連。劇情描述，從一場墜樓事件開始，丈夫墜樓而亡，妻子被疑涉嫌，而眼盲的年幼兒子，竟是唯一目擊證人。

        延伸閱讀《墜惡真相》坎城金棕櫚得主 橫掃歐洲電影獎6獎 有望叩關奧斯卡

    今天於上午10:04 [GMT+8]
    影集類音樂及喜劇最佳男主角：《大熊餐廳》傑瑞米艾倫懷特（Jeremy Allen White）
    傑瑞米艾倫懷特再度奪下影集類音樂及喜劇類最佳男主角獎。（圖／Photo by Rich Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    傑瑞米艾倫懷特再度奪下影集類音樂及喜劇類最佳男主角獎。（圖／Photo by Rich Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    傑瑞米艾倫懷特（Jeremy Allen White）在金球獎上以二次入圍、二次奪獎的成績，再度拿到最佳男主角。

    他在台上感謝團隊：「我非常愛你們！」一一列出他們的名字後說：「我這一生一定是做了一些好事，才能和你們在一起。非常感謝你們！」
    今天於上午9:55 [GMT+8]
    電影類最佳劇本：《墜惡真相》
    《墜惡真相》。（圖／好威映象提供）
    《墜惡真相》。（圖／好威映象提供）

    法國 電影《墜惡真相》奪下坎城影展金棕櫚獎，一路以來獲獎連連，如今編劇Justine Triet、Arthur Harari在金球獎再下一城。劇情描述，從一場墜樓事件開始，丈夫墜樓而亡，妻子被疑涉嫌，而眼盲的年幼兒子，竟是唯一目擊證人。

        延伸閱讀《墜惡真相》坎城金棕櫚得主 橫掃歐洲電影獎6獎 有望叩關奧斯卡

    今天於上午9:45 [GMT+8]
    影集類最佳男配角：《繼承之戰》馬修麥費狄恩（Matthew Macfadyen）
    馬修麥費狄恩《繼承之戰》奪得影集男配角獎。（圖／Photo by Rich Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    馬修麥費狄恩《繼承之戰》奪得影集男配角獎。（圖／Photo by Rich Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    馬修麥費狄恩以《繼承之戰》首度提名就獲獎，他上台時劇中的家人都在台下替他吶喊。他野幽默向角色「湯姆萬姆斯甘斯」致敬！
    今天於上午9:43 [GMT+8]
    影集類最佳女配角：《王冠》伊莉莎白戴比基（Elizabeth Debicki）
    伊莉莎白戴比基在《王冠》飾演黛安娜王妃。（圖／Getty）
    伊莉莎白戴比基在《王冠》飾演黛安娜王妃。（圖／Getty）

    伊莉莎白戴比基在《王冠》飾演黛安娜王妃，聚焦在黛安娜離婚後，和多迪法耶茲的戀情、和查爾斯離異後的互動、與2個兒子的相處，直至她出車禍離世。伊莉莎白戴比基此次打敗《繼承之戰》J·史密斯卡梅倫（J. Smith-Cameron）、《破案三人行》梅莉史翠普（Meryl Streep）、《泰德拉索：錯棚教練趣事多》漢娜沃丁厄姆（Hannah Waddingham）等強敵獲獎，她得獎時表示，感謝劇組相信她能夠呈現這角色，也謝謝家人支持。
    今天於上午9:34 [GMT+8]
    最佳迷你劇集及電視電影男主角：《怒嗆人生》史蒂芬元（Steven Yeun）
    史蒂芬元拿下最佳迷你劇集及電視電影男主角男主角。（圖／Photo by Rich Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    史蒂芬元拿下最佳迷你劇集及電視電影男主角男主角。（圖／Photo by Rich Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    史蒂芬元（Steven Yeun）在台上說：「這感覺就像《冰雪奇緣》的情節！」並且想對女兒大叫！他在後台告訴記者，他出演該劇後，他的「駕駛習慣」沒有太大改變。他說：「我是一位技術精湛、有時甚至具有攻擊性的車手！」笑認自己住在洛杉磯，所以駕駛方式與角色丹尼一樣，「沒有什麼不同，這並不違法」。

    史蒂芬元是第一位在該類別中獲獎的亞裔美國男子。
    今天於上午9:31 [GMT+8]
    最佳迷你劇集及電視電影女主角：《怒嗆人生》黃艾莉（Ali Wong）
    黃艾莉Ali Wong以《怒嗆人生》獲得最佳迷你劇集及電視電影女主角。(AP Photo/Chris Pizzello)
    黃艾莉Ali Wong以《怒嗆人生》獲得最佳迷你劇集及電視電影女主角。(AP Photo/Chris Pizzello)

    黃艾莉（Ali Wong）以《怒嗆人生》獲得最佳迷你劇集及電視電影女主角，她感謝劇組、演員和前夫，「謝謝我孩子的父親和最好的朋友，因為你的支持，我才能邊工作邊當個母親。」她在片中和史蒂文連發生路怒事件，自此帶出她無力面對人生、家庭、事業的心境，許多金句引起觀眾共鳴。在喜劇脫口秀闖出一片天的黃艾莉以本劇展現完全不同的面貌，更首度獲得金球獎肯定。
    今天於上午9:30 [GMT+8]
    電影類最佳男配角：《奧本海默》小勞勃道尼（Robert Downey Jr.）
    小勞勃道尼與太太蘇珊道尼一起參加典禮。（圖／Photo by Kevin Mazur/Getty Images）
    小勞勃道尼與太太蘇珊道尼一起參加典禮。（圖／Photo by Kevin Mazur/Getty Images）

    小勞勃道尼（Robert Downey Jr.）以《奧本海默》率先拿下男配角，這是他五度提名、三度奪獎。他在台上戲稱太太蘇珊道尼是他的「主要照顧者」，「她用很藝術的方式把我拉出舒適圈，我是很需要感到安全的人」。

    小勞勃道尼因在《奧本海默》中飾演路易斯史特勞斯而獲得最佳男配角獎。他開玩笑說，這項榮譽應該被稱為「進步最多的演員」。小勞勃道尼不改幽默，自嘲自己的職業生涯，並感謝經紀人鼓勵他追求不同的演出，像是《奧本海默》這樣的劇本。

        延伸閱讀 珍妮佛勞倫斯撂話「不頒給我就走人」 下一秒反應笑爆網友

    今天於上午9:20 [GMT+8]
    電影類最佳女配角：《The Holdovers》達芬喬伊藍道夫（Da’Vine Joy Randolph）
    達芬喬伊藍道夫以《The Holdovers》獲獎。（圖／AP Photo/Chris Pizzello)
    達芬喬伊藍道夫以《The Holdovers》獲獎。（圖／AP Photo/Chris Pizzello)

    達芬喬伊藍道夫（Da’Vine Joy Randolph）以《The Holdovers》獲得最佳女配角，她在獎季橫掃各大獎項，獲獎毫無懸念。本片劇情描述1970年新英格蘭的一所寄宿學校，一名脾氣暴躁的歷史老師被迫在耶誕假期留校，陪伴其他無處可去的學生，達芬喬伊藍道夫片中飾演食堂管理員，兒子在越戰中喪生。

    現年37歲的達芬喬伊藍道夫曾入圍過東尼獎，此次首度提名金球獎即獲獎，她參演過《我叫多麥特》、《失落謎城》等電影，以及《破案三人行》、《偶像漩渦》等影集。
    今天於上午9:19 [GMT+8]
    典禮開始

    今年入圍贏家是風靡全球的電影《芭比》，提名9項大獎，光最佳原創歌曲就包辦3個席次；另一賣座鉅片《奧本海默》則有8項提名。兩部片的演員也獲得青睞，《芭比》瑪格羅比入圍音樂及喜劇類最佳女主角、萊恩葛斯林入圍男配角；《奧本海默》席尼墨菲入圍戲劇類最佳男主角、小勞勃道尼入圍男配角、艾蜜莉布朗入圍女配角，讓我們一起關注揭獎結果吧！

        第81屆金球獎得獎名單 《奧本海默》開胡 小勞勃道尼奪電影男配【不斷更新】
    今天於上午9:04 [GMT+8]
    紅毯盤點

        2024金球獎紅毯美翻了！瑪格羅比致敬芭比，泰勒絲翠綠亮片禮服絕美亮相
    今天於上午9:03 [GMT+8]
    紅毯星光：伊莉莎白歐森
    伊莉莎白歐森。（圖／Photo by John Salangsang/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    伊莉莎白歐森。（圖／Photo by John Salangsang/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    「緋紅女巫」伊莉莎白歐森（Elizabeth Olsen）以《小鎮主婦的愛與死》入圍最佳迷你劇集及電視電影女主角，身穿一襲白色長禮服，下半身蕾絲設計讓好身材若隱若現。
    今天於上午8:54 [GMT+8]
    紅毯星光：尼可拉斯凱吉
    尼可拉斯凱吉與妻子芝田璃子一起踏上紅毯。（圖／Photo by Christopher Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）
    尼可拉斯凱吉與妻子芝田璃子一起踏上紅毯。（圖／Photo by Christopher Polk/Golden Globes 2024/Golden Globes 2024 via Getty Images）

    影帝尼可拉斯凱吉（Nicolas Cage）正好在金球獎當天迎接60歲生日，他與妻子芝田璃子（Riko Shibata）一起走在金球獎紅毯上慶祝，凱吉說：「我把這整個典禮視為一場盛大的生日派對。」

    凱吉今年以《夢行者保羅》獲得音樂及喜劇類最佳男主角提名，他說：「這是我的超現實主義的生日派對。我很高興見到大家；每個人都被邀請來參加我的生日派對。」
    今天於上午8:44 [GMT+8]
    紅毯星光：瑞絲薇斯朋和帥兒迪肯瑞斯菲利普
    瑞絲薇斯朋(Reese Witherspoon)帶著寶貝兒子迪肯瑞斯菲利普(Deacon Phillippe)出席盛會（圖／Photo by Jon Kopaloff/WireImage）
    瑞絲薇斯朋(Reese Witherspoon)帶著寶貝兒子迪肯瑞斯菲利普(Deacon Phillippe)出席盛會（圖／Photo by Jon Kopaloff/WireImage）

    瑞絲薇斯朋（Reese Witherspoon）雖然今年未能以演員身分獲得提名，仍帶著寶貝兒子迪肯瑞斯菲利普（Deacon Phillippe）出席盛會，這是20歲的迪肯瑞斯菲利普首次參與金球盛會，感到相當興奮，被問到有沒有門禁時間？他笑說：「我不知道，我會跟著她，她是派對動物，我會試著跟上她。」

    瑞絲薇斯朋則透露，她和珍妮佛安妮斯頓都對第三季的《晨間直播秀》感到興奮，但相關劇情仍持保留態度，直呼「我們還沒拿到劇本」；至於《美麗心計》她則確定會拍第三季，正在籌備中。
    今天於上午8:37 [GMT+8]
    紅毯星光：艾瑪史東
    艾瑪史東以貼身深V金色亮片禮服亮相（圖／Photo by Jordan Strauss/Invision/AP)
    艾瑪史東以貼身深V金色亮片禮服亮相（圖／Photo by Jordan Strauss/Invision/AP)

    《可憐的東西》劇組一起踏上紅毯，影后艾瑪史東以貼身深V金色亮片禮服，大方又小露性感，展現穠纖合度的好身材。

    當主持人問到電影中哪一幕會讓演員驚呼「確定真的要這樣做嗎」？馬克魯法洛（Mark Ruffalo）說：「從第1頁到第127頁吧！」女主角艾瑪史東（Emma Stone）吐露接下角色心聲：「我就是愛上這個角色，也很想跟導演尤格藍西莫（Yorgos Lanthimos）合作，這個角色的概念很有趣，我就是很喜歡！」
    今天於上午8:21 [GMT+8]
    紅毯星光：羅莎蒙派克
    羅莎蒙派克以黑色面紗造型亮相。（圖／路透）
    羅莎蒙派克以黑色面紗造型亮相。（圖／路透）

    羅莎蒙派克（Rosamund Pike）以黑色網紗造型禮服亮相，最吸眼球的莫過於頭上的「南瓜造型面紗」，她解釋會這樣出席是因為去年底發生了一場滑雪意外，她說：「這絕對不是妳會想參加金球獎的狀況。」

    去年12月26日，她因為滑雪意外破相，「臉完全被打碎了，幸運的是它很快就痊癒了」，因為這個意外讓她開始習慣戴著面紗，羅莎蒙說：「我有點愛上了面紗造型。」
    今天於上午8:09 [GMT+8]
    紅毯星光：瑪格羅比
    瑪格羅比以芭比造型出席金球獎典禮。（圖／翻攝官方IG）
    瑪格羅比以芭比造型出席金球獎典禮。（圖／翻攝官方IG）

    風靡全球的電影《芭比》，女主角瑪格羅比（Margot Robbie）一出場就是紅毯焦點，她以1977年「Super Barbie」的造型登場，一身豔麗桃紅色露出雪白美胸與美肩的禮服，被主持人稱讚真的是「超級芭比」，她也甜笑說：「我自己也真的這覺得！」

    談到電影在全球席捲14億美元票房，瑪格羅比說她難以想像這件事，更令她吃驚的，是看到戲院與路上很多人開始穿上粉紅色或打扮成肯尼，「這是我從小到大沒看過的現象」！

        延伸閱讀 金球紅毯登場！ 瑪格羅比「粉紅芭比禮服」出席

    今天於上午7:40 [GMT+8]
    紅毯星光：賈斯汀哈特雷、蘇菲亞潘娜絲
    賈斯汀哈特雷和妻子蘇菲亞潘娜絲在金球獎紅毯上親吻。（圖／路透）
    賈斯汀哈特雷和妻子蘇菲亞潘娜絲在金球獎紅毯上親吻。（圖／路透）

    《這就是我們》（This Is Us）主演賈斯汀哈特雷（Justin Hartley）和他的妻子蘇菲亞潘娜絲（Sofia Pernas）是首批走上紅毯的明星之一，蘇菲亞的露肩亮片禮服，與賈斯汀的棕褐色禮服完美呼應。兩人在紅毯上親吻放閃，紀念這一刻。
    今天於上午7:31 [GMT+8]
    第81屆金球獎星光大道即將開始
    典禮主持人典禮主持人喬科伊率先在第81屆金球獎紅毯上自拍。（圖／Photo by Michael Buckner/Penske Media via Getty Images）
    典禮主持人典禮主持人喬科伊率先在第81屆金球獎紅毯上自拍。（圖／Photo by Michael Buckner/Penske Media via Getty Images）

    第81屆金球獎（81st Golden Globe Awards）於台灣時間上午9時在加州比佛利希爾頓酒店舉行，由喜劇演員喬科伊（Jo Koy）主持，紅毯則於台灣時間上午7時30分率先登場。喬科伊於當地時間4日先在紅毯上自拍，開心迎接典禮到來。

    4日在希爾頓酒店舉行的新聞發布會上，公佈了部分座位表，像是《芭比》主演瑪格羅比（Margot Robbie）、萊恩葛斯林（Ryan Gosling），坐在《花月殺手》導演馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）與李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）、勞勃狄尼洛（Robert De Niro）旁邊。勞勃狄尼洛附近還有《紫色姐妹花》製片歐普拉（Oprah Winfrey）與主演達尼埃爾布魯克斯（Danielle Brooks）和范塔莎（Fantasia Barrino）預計典禮與星光都相當有看頭。
    第81屆金球獎《芭比》、《奧本海默》與《繼承之戰》在入圍獎項上都大有斬獲。（圖／金球獎網站）
    第81屆金球獎《芭比》、《奧本海默》與《繼承之戰》在入圍獎項上都大有斬獲。（圖／金球獎網站）